#Анализ задания

Система, проектируемая в ходе выполнения курсового проекта, является системой автоматизации работы банка, а именно, процессов, связанных с кредитованием: процесс получения кредита и процесс генерации специального предложения для клиентов банка.    

##Роли
 
 **Клиент.**     
1. Клиент подает заявку на получение кредита.   
2. При получении положительного ответа, клиент может согласиться на сделку, если его устраивают предложенные условия (кредитный план) или отказаться.    
3. Клиенты получают специальные предложения кредитования от банка.   
4. Если клиента устраивает специальное предложение, он может согласиться и заключить договор, иначе проигнорировать.  
 
 **Финансист.**     
1. Финансист на основе данных о клиенте  принимает решение об одобрении или отказе заявления клиента.    
2. При одобрении финансист выбирает кредитный план для клиента.    
3. Финансист генерирует специальные предложения кредитования.      
  
 **Менеджер**.    
1. Менеджер принимает заявки от клиента.   
2. Менеджер отправляет клиентам решения финансиста.   
3. Менеджер заключает договоры.   
4. Менеджер отправляет клиентам специальные предложения. 
5. Менеджер отправляет финансистам заявки от клиентов. 

##Разработка вариантов использования
[Use Case diagram] (https://github.com/Nikitina-Ann/design/blob/master/UseCase.PNG)

##Подробное описание вариантов использования 
###Процесс получения кредита
1. Клиент подает заявку на получение кредита.
2. Менеджер принимает заявку.
3. Финансист анализирует данные о клиенте: рейтинг, доходы.
4. Финансист одобряет получение кредита, предлагая определенный кредитный план.
5. Менеджер оглашает решение финансиста клиенту.
6. Клиент соглашается на предложенный кредитный план и заключает с менеджером договор на получение кредита.    

**Альтернатива:** Отказ финансиста      
4. На шаге 4 финансист отказывает клиенту в получении кредита.   
5. Менеджер оглашает решение финансиста клиенту.     
6. Отказ от сделки.      

**Альтернатива:** Отказ клиента   
6. На шаге 6 со стороны клиента поступает отказ от предложенных финансистом условий кредита (кредитного плана). Отказ от сделки.   

###Процесс генерации специального предложения   
1. Финансист генерирует специальное предложение.   
2. Менеджер отправляет специальное предложение клиенту.
3. Клиент получает специальное предложение.   
4. Клиент принимает предложение и  заключает договор с менеджером.

**Альтернатива:** Игнорирование     
5. Клиент игнорирует специальное предложение, процесс завершается.

##Модель предметной области
[Модель предметной области] (https://github.com/Nikitina-Ann/design/blob/master/ClassDiagr.png)

#Реализация задания с помощью технологии «EJB
##Объектно-ориентированное проектирование
###Диаграмма классов
[Диаграмма классов] (https://github.com/Nikitina-Ann/design/blob/master/ClassDiagr.png)
###Описание классов-бизнес-логики
В качестве архитектурного шаблона был выбран шаблон "Модель предметной области". В связи с этим, были выделены сущности предметной области и для каждой из сущностей было решено создать отдельный класс, описывающий данную сущность.    
Реализация слоя бизнесс-логики

Для классов слоя бизнес-логики был создан отдельный пакет (appBank.entity).
Пакет содержит следующие классы    
* Bid - класс, описывающий на заявку получение кредита. Переменные классы:
```
id:Int
date: Date - дата подачи заявки 
responseClient: Bool - ответ клиента
sum :Int - сумма
client: Client - клиент
manager: Manager - менеджер
Financier: financier - финансист
```
Методы класса - конструкторы и методы получения и установки переменных класса.     
* Client - класс, описывающий клиента. Переменные классы:
```
id: Int
name: String - имя клиента
revenue: Int - доход
rating: Int - рейтинг
clientOffers: Set<ClientOffer> - набор сущностей clientOffers
bids: Set<Bid> - набор заявок
```
Методы класса - конструкторы и методы получения и установки переменных класса.      
* Manager- класс, описывающий менеджера. Переменные классы:
```
id: Int
name: String - имя менеджера
bids: Set<Bid> - набор заявок менеджера
```
Методы класса - конструкторы и методы получения и установки переменных класса.    
* Financier- класс, описывающий финансистаю Переменные классы:
```
id: Int
name: String - имя финансиста
responseFinancier: Set<ResponseFinancier> - набор всех ответов финансиста
specialoffers: Set<Specialoffer> -набор специальных предложений, сгенерированных финансистом
bids: Set<Bid> - набор заявок
```
Методы класса - конструкторы и методы получения и установки переменных класса.       
* SpecialOffer - класс, описывающий специальное предложение. Переменные классы:
```
id: Int
sum: Int - сумма
percent: Int - процент
time: Int - время
financier: Financier - финансист
clientOffer: Set<ClientOffer> - набор сущностей clientOffer
```
Методы класса - конструкторы и методы получения и установки переменных класса.      
* ResponceFinancier - класс, описывающий ответ финансиста. Переменные классы:
```
id:Int
answer: Bool - ответ финансиста
percent: int - процент
time: Int - время
bid: Bid - заявка
financier: Financier - финансист
```
Методы класса - конструкторы и методы получения и установки переменных класса.     
* Agreement - класс, описывающий договор. Переменные классы:
```
id: Int
extinguished: Bool - погашен
residualAmount: Int - остаток суммы
bid: Bid - заявка
clientOffer: ClientOffer - специальное предложение
```
Методы класса - конструкторы и методы получения и установки переменных класса.    
* ClientOfer - класс, связывающий клиентов и специальные преложения.  Переменные классы:
```
id: Int
client: Client - клиент
specialOffer: SpecialOffer - специальное предложение
agreement: Agreement - договор
responsClient: Boolean - ответ клиента
```
Методы класса - конструкторы и методы получения и установки переменных класса.    

###Диаграмма последовательностей   
[Получение кредита] (https://github.com/Nikitina-Ann/design/blob/master/SeqDiagr2.png)   
[Специальное предложение] (https://github.com/Nikitina-Ann/design/blob/master/SeqDiagr3.png)   

##Описание программы
###Слой бизнес-логики
В качестве архитектурного шаблона был выбран шаблон "Модель предметной области". В связи с этим, были выделены сущности предметной области и для каждой из сущностей было решено создать отдельный класс, описывающий данную сущность. Описание классов-бизнес-логики было приведено выше.      
Для доступа к переменным и методам классов бизнес-логики  были созданы сеансовые компоненты, по одному на каждую роль: клиент, финансист, менеджер. (ClientSessionBean, FinancierSessionBean, ManagerSessionBean). Каждый сеансовый компонент наследуется от интерфейсов соответственно (ClientSessionBeanLocal, FinancierSessionBeanLocal, ManagerSessionBeanLocal), которые необходимы для локального вызова методов. Интерфейсы имеют аннотацию Local, что говорит о локальном вызове методов. Пример бина  и его интерфейса приведен ниже.    
```
public class ClientSessionBean implements ClientSessionBeanLocal {
    
    @PersistenceContext
    private EntityManager em;
    ...
    
@Local
public interface ClientSessionBeanLocal {
    Clients getClientById(int id);
    ...
```
###Слой хранения данных
В качестве СУБД была выбрана MySQL. Для того, чтобы обеспечить хранение необходимо к каждой сущности добавить аннотацию Entity. Также, например, с помощью аннотации Id укажем, что некоторое поле будет являться первичным ключом. Аннотация GeneratedValue указывает на то, что данное поле будет генерироваться автоматически при создании нового экземпляра данного класса. Аннотации связи сущностей: OneToOne - связь один-к-одному, ManyToOne - связь много-к-одному.      
```
@Entity
@Table(name = "specialoffers")
@XmlRootElement
public class Specialoffers implements Serializable {
    private static final long serialVersionUID = 1L;
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    @Basic(optional = false)
    @Column(name = "id")
    private Integer id;
    @Column(name = "sum")
    private Integer sum;
    @Column(name = "persent")
    private Integer persent;
    @Column(name = "time")
    private Integer time;
    @ManyToOne
    @JoinColumn(name = "financier_id")
    private Financiers financier;
   
    @OneToMany(mappedBy = "specialoffer")
    private Set<ClientOffer> clientOffer = new HashSet<ClientOffer>();
```
###Слой представления
Слой представлен представлен страницами jsp.Для каждой роли реализовано по две страницы, например: client.jsp, clientAction.jsp.    
Страница client.jsp отображает web-страницу клиента. При запросе от пользователя выполнения действий, полученные данные с формы передаются на страницу clientAction.jsp. На странице clientAction.jsp выполняются заданые пользователем действия и происходит возврат на страницу client.jsp. Также для страниц manager.jsp, managerAction.jsp, financier.jsp, financierAction.jsp. 
##Текст программы
